Lo de utilizaba, bueno y utiliza
porque te da mucha información, la
típica segmentación tradicional,
pues geográfica, dónde vive,
demográfica por edad, no es lo
mismo una fragancia, una colonia
para alguien de más de 50 que para
alguien joven o perfil
psicográfica, pues que sea más
moderno, cosmopolita, urbano, yo
que sé, esto es para una compañía
como lo ves muy Además
incorporaron variables que les
ayudaron a entender más todavía,
que tú ya las conoces como el para
qué compra, cuando compra, dónde
compra, con qué frecuencia, bueno,
todos esos son variables que te
permiten hacer muchas
segmentaciones, fueron un paso más
allá y lo que hicieron es
identificar una serie de customer
personas concretos y al final este
es el reto, es decir, es que yo
tengo mucha información pero tengo
que identificar una serie de
customer persona que para mí sean
útiles, que me permiten adaptarme
de verdad y de qué customer
persona hablaba Silvia que les
llamaba perfiles, pues por ejemplo
del gifter o del traveler o del
lover, vamos a profundizar un poco
más cómo han llegado a eso, bueno,
pues el gifter es alguien que te
compra para hacer un regalo,
entonces lo que llega a la
conclusión es que realmente lo
importante, la información importante,
la caso es que te compre para
hacer un regalo o no, es más
importante que la edad que tenga o
lo que sea y cuando tú entiendes
eso, cuando tú entiendes que
dentro de tus clientes hay un
customer persona concreto, que en
este caso que es el gifter, que le
pones el nombre de gifter para
entenderle bien y luego además le
analizas y que es que lo
importante de todos los clientes
que están dentro de ese customer
persona es que te están comprando
para hacer un regalo, pues te
puedes adaptar muchísimo a ellos,
puedes adaptar pues de todos los
formatos de las de las fragancias,
puedes adaptar el packaging, no
sé, puedes adaptar la
distribución, no lo sé, porque no
soy un experto en el sector, pero
tú entiendes que te está comprando
para hacer un regalo y eso es lo
más importante para ti más que el
resto de las variables o el
traveler, resulta que descubres
que hay clientes que te compran
cuando están viajando, en este
caso cuál es el criterio para
definir a un traveler, que es el
sexo, la edad o que sea
cosmopolita, no, el criterio para
definirle la variable utilizada
para definirle es cuándo te
compra, en este caso resulta que
te compra cuando está viajando y
eso te da muchísima información
porque entonces puedes adaptar por
ejemplo la distribución o los
formatos, la distribución a los
puntos de venta por ejemplo, pues
en el duty free por ejemplo, o el
lover, el lover es un amante de la
marca, por qué está segmentando al
lover, por sus gustos, por su
perfil, no, está segmentándole
porque es un amante de la marca y
como es un amante de la marca
luego le analizas y resulta pues
que estaría dispuesto a comprar en
suscripción, que le guste ir al
punto de venta de vez en cuando y
conocer las nuevas colonias que
han salido, pero que siempre
compra además de las nuevas que
compra la clásica, etcétera, no lo
sé, pero bueno, lo que podemos
aprender aquí es que para
identificar customer personas lo
que tienes que hacer es partir de
las variables que sean más
importantes para ti, en este caso
eso, que te compre para hacer un
regalo o que te compre cuando está
viajando, esas variables que te
dan muchísima información que te
permiten identificar eso a un
customer persona para después
profundizar en él, analizarle,
conocerle, etcétera, etcétera,
etcétera y poder adaptarte a él.
Otra conclusión interesante es que
en este caso ellos han
identificado varios customer
personas y una misma persona puede
estar dentro de varios o puede
actuar como varios, porque tú
puedes ser un lover del OEBE, pero
además resulta que eres un gifter
porque lo utilizas en algún
momento puntual para hacer un
regalo, o eres un Rashi, que
hablaba de Rashi, que era de los
que te compran en el último
momento o cuando se quedan sin
opciones, etcétera, etcétera.